1)Task: Users and Groups    

Используйте команды: groupadd, useradd, passwd, chage и другие.  

Создайте группу sales с GID 4000 и пользователей bob, alice, eve c основной группой sales.  
Измените пользователям пароли.  

Все новые аккаунты должны обязательно менять свои пароли каждый 30 дней.  Новые аккаунты группы sales должны истечь по окончанию 90 дней срока, а Bob должен изменять его пароль каждые 15 дней.    

Дополнительно:
 
Заставьте пользователей сменить пароль после первого логина.

Предварительный шаг:   

Исследуйте, что такое /etc/login.defs и как работает.  

Исследуйте, как работает команда date и как совместно использовать с chage. 

2)Task: Controlling access to files with Linux file system permissions

Используйте команды: su, mkdir, chown, chmod и другие.

Создайте трёх пользователей glen, antony, lesly.

У вас должна быть директория /home/students, где эти три пользователя могут работать совместно с файлами.

Должен быть возможен только пользовательский и групповой доступ, создание и удаление файлов в /home/students.  Файлы, созданные в этой директории, должны автоматически присваиваться группе студентов.

Предварительный шаг:

Исследуйте для чего нужны bashrc и profile.

3)Task: ACL

Детективное агентство Бейкер Стрит создает коллекцию совместного доступа для хранения файлов дел, в которых члены группы bakerstreet будут иметь права на чтение и запись. Ведущий детектив, Шерлок Холмс, решил, что члены группы scotlandyard также должны иметь возможность читать и писать в общую директорию. Тем не менее, Холмс считает, что инспектор Джонс является достаточно растерянным, и поэтому он должен иметь доступ только для чтения. 
Миссис Хадсон только начала осваивать Linux и смогла создать общую директорию и скопировать туда несколько файлов. Но сейчас время чаепития, и она попросила вас закончить работу.

Ваша задача - завершить настройку директории общего доступа. Директория и всё её содержимое должно принадлежать группе bakerstreet, при этом файлы должны обновляться для чтения и записи для владельца и группы (bakerstreet). У других пользователей не должно быть никаких разрешений. Вам также необходимо предоставить доступы на чтение и запись для группы scotlandyard, за исключением Jones, который может только читать документы. Убедитесь, что ваша настройка применима к существующим и будущим файлам. После установки всех разрешений в директории проверьте от каждого пользователя все его возможные доступы.

Используйте команды: touch, mkdir, chgrp, chmod, getfacl, setfacl и другие. 
Создайте общую директорию /shares/cases.

Создайте группу bakerstreet с пользователями holmes, watson.

Создайте группу scotlandyard с пользователями lestrade, gregson, jones.

Задайте всем пользователям безопасные пароли.

Предварительный шаг:

От суперпользователя создайте папку /share/cases и создайте внутри 2 файла murders.txt и moriarty.txt.
